Now besides properties,
Instruktur Pria: Sekarang
you can also add decorators to accessors
selain properti, Anda juga dapat menambahkan dekorator ke
and there I will create a new decorator function
pengakses dan di sana saya akan membuat fungsi dekorator baru karena
because this will now receive free arguments.
ini sekarang akan menerima argumen gratis.
Log2, it will also get the target which again
Log2, ia juga akan mendapatkan target yang lagi-lagi adalah prototipe, jika kita
is either the prototype,
berurusan dengan pengakses instance,
if we're dealing with an instance accessor,
atau jika kita berurusan dengan pengakses statis,
or if we're dealing with a static one,
itu akan menjadi fungsi konstruktor
it will be the constructor function
sehingga kita tidak tahu kita
so we don't know we will be of type any.
akan bertipe apa saja.
Then we'll have the name of the member we're dealing with.
Kemudian kita akan memiliki nama anggota yang kita hadapi.
So the name of the accessor in the end.
Jadi nama pengakses pada akhirnya.
And we'll also have the property descriptor here,
Dan kita juga akan memiliki deskriptor properti di sini, yang
which will be of type property descriptor.
akan bertipe deskriptor properti.
That's the type built into TypeScript.
Itu adalah tipe yang dibangun ke dalam TypeScript.
So in there, let's log accessor decorator
Jadi di sana, mari kita log accessor decorator dan kemudian saya
and then I will also console log the target here,
juga akan konsol log target di sini, lalu mungkin baris
then maybe new lines to make them more readable
baru untuk membuatnya lebih
in the output, the name and also the descriptor.
mudah dibaca dalam output, nama dan juga deskriptor.
Now let's add log2 to the setter here like this
Sekarang mari kita tambahkan log2 ke setter di sini seperti ini dan mari kita lihat
and let's see what we get.
apa yang kita dapatkan.
If we save that, you see down there
Jika kita simpan itu, Anda lihat di bawah sana Anda punya
you got the accessor decorator which executes here.
dekorator pengakses yang dieksekusi di sini.
We got our prototype again, same as a buff for the property.
Kami mendapatkan prototipe kami lagi, sama seperti buff untuk properti.
Then we got the name of our accessor, price in this case.
Kemudian kita mendapatkan nama pengakses kita, harga dalam hal ini.
Not underscore price,
Tidak menggarisbawahi harga,
so not the property with which it deals internally.
jadi bukan properti yang berhubungan secara internal.
Instead really the name of the accessor itself.
Bukannya benar-benar nama pengakses itu sendiri.
And we got a property descriptor here where we see
Dan kita punya deskriptor properti di sini di mana kita
that a setter function is defined for example,
melihat bahwa fungsi setter didefinisikan misalnya,
a getter function is not,
fungsi getter tidak, karena
because for price I only have a setter, no getter.
untuk harga saya hanya memiliki setter, tidak ada getter.
And we see that it's not enumerable,
Dan kita melihat bahwa ini tidak dapat dihitung, tetapi
but that it is configurable.
dapat dikonfigurasi.
So that we can change this definition here
Sehingga kita bisa mengubah definisi ini
for example that we can delete it and so on.
di sini misalnya kita bisa menghapusnya dan sebagainya.
This all exists and this is how we can add a decorator
Ini semua ada dan ini adalah bagaimana kita dapat menambahkan dekorator
to an accessor, and what we then can access
ke sebuah pengakses, dan apa yang kemudian
inside of this decorator.
dapat kita akses di dalam dekorator ini.
Now besides properties and accessors,
Sekarang selain properti dan pengakses,
we also got methods and can add decorators to methods.
kita juga punya metode dan bisa menambahkan dekorator ke metode.
So here I'll add Log3, and add that to my method down there
Jadi di sini saya akan menambahkan Log3, dan menambahkannya ke metode saya di sana
to get price with text.
untuk mendapatkan harga dengan teks.
And now the question of course
Dan sekarang pertanyaannya
is which arguments does such a method decorator receive?
tentu saja adalah argumen mana yang diterima oleh dekorator metode seperti itu?
A method decorator also receives free arguments,
Sebuah method decorator juga menerima argumen bebas, yang
the target again which if it's an instance method,
targetnya lagi-lagi jika itu adalah metode instance,
is the prototype of the object.
adalah prototipe objek.
If it's a static method, the constructor function
Jika itu adalah metode statis, fungsi konstruktor
just as before, then the name of the method here,
seperti sebelumnya, maka nama metode di sini, jadi string
so a string or a symbol actually.
atau simbol sebenarnya.
And also the descriptor at the end, property descriptor.
Dan juga deskriptor di bagian akhir, deskriptor properti.
These are the free arguments we get here,
Ini adalah argumen bebas yang kita dapatkan
and you see these are the same arguments
di sini, dan Anda lihat ini adalah argumen yang sama
as in our accessor.
seperti di pengakses kita.
So indeed we could also re-use this,
Jadi memang kita juga bisa menggunakan
but I will create a new one so that here
kembali ini, tapi saya akan membuat yang baru sehingga
I can print method decorator.
di sini saya bisa mencetak method decorator.
Now with that if I saved this,
Sekarang dengan itu jika saya menyimpan ini,
this executes and you see here our method decorator
ini mengeksekusi dan Anda lihat di sini dekorator metode
executes and then here we get our prototype,
kita mengeksekusi dan kemudian di sini kita mendapatkan prototipe kita, objek yang
same object as before.
sama seperti sebelumnya.
We get the name of the method here
Kita mendapatkan nama metodenya di
and we get this descriptor of this method here.
sini dan kita mendapatkan deskriptor dari metode ini di sini.
So the very same behavior as before basically,
Jadi perilaku yang sama seperti sebelumnya pada dasarnya, hanya
just a descriptor is a little bit different
saja deskriptornya sedikit berbeda karena
since it's a method descriptor
ini adalah deskriptor metode dan bukan
and not an accessor descriptor.
deskriptor pengakses.
We got a value and a writeable property here.
Kita punya nilai dan properti yang bisa ditulis di sini.
Previously on the accessor descriptor,
Sebelumnya pada deskriptor pengakses, kita
we had get and set.
memiliki get dan set.
But that's just a java script difference,
Tapi itu hanya perbedaan java script,
nothing TypeScript specific.
tidak ada yang spesifik TypeScript.
So, here we do have our third decorator function
Jadi, di sini kita memiliki fungsi dekorator ketiga yang sekarang kita
which we now added to the method.
tambahkan ke metode.
The last decorator we can add is to a parameter.
Dekorator terakhir yang bisa kita tambahkan adalah parameter.
So let's do that now.
Jadi, mari kita lakukan itu sekarang.
For that, I'll create one more function here,
Untuk itu, saya akan membuat satu fungsi lagi
Log4 and I want to add Log4
di sini, Log4 dan saya ingin menambahkan Log4 ke satu parameter yang saya
to this one parameter I'm getting here,
dapatkan di sini, pajak dan Anda dapat menambahkannya
tax and you could add one
ke setiap parameter yang Anda dapatkan
to every parameter you get of course.
tentunya.
You don't have to but you can add them independently
Anda tidak harus melakukannya, tetapi Anda dapat menambahkannya
to any parameter you want to add a decorator to.
secara independen ke parameter apa pun yang ingin Anda tambahkan dekorator.
Now what does a parameter decorator get as arguments?
Sekarang, apa yang didapat oleh parameter dekorator sebagai argumen?
Well, it gets the target same as before.
Nah, targetnya sama seperti sebelumnya.
The next argument we get is the name,
Argumen berikutnya yang kita dapatkan
and not the name of the parameter,
adalah nama, dan bukan nama parameter,
but the name of the method in which we used this parameter.
tetapi nama metode di mana kita menggunakan parameter ini.
So basically, the same as in the method decorator thus far.
Jadi pada dasarnya, sama seperti pada method decorator sejauh ini.
But the last argument is different.
Tetapi argumen terakhir berbeda.
This is now not the property descriptor,
Ini sekarang bukan deskriptor
but instead this is the position of this argument,
properti, tetapi ini adalah posisi argumen ini, jadi
so the number of the argument.
nomor argumen.
Here for example, this would be the first argument.
Di sini misalnya, ini akan menjadi argumen pertama.
So now again, let's copy that here
Jadi sekarang lagi, mari kita salin itu di sini
and put all of that into Log4 parameter decorator.
dan masukkan semua itu ke dalam dekorator parameter Log4.
And let's output position here as well
Dan mari kita keluarkan posisi di sini juga sehingga
so that we can see what's in there.
kita bisa melihat apa yang ada di sana.
If we now saved it, we see our parameter decorator up there,
Jika kita sekarang menyimpannya, kita melihat parameter decorator kita di atas sana,
not the very last output because execution order
bukan output yang paling akhir karena urutan eksekusi berbeda
is different but we see our parameter decorator
tetapi kita melihat parameter decorator kita di
here and then here.
sini dan kemudian di sini.
We got the prototype as before.
Kami mendapatkan prototipe seperti sebelumnya.
We got the name of the method
Kami mendapat nama metode
where we used this parameter,
di mana kami menggunakan
and then the index of that argument,
parameter ini, dan kemudian indeks argumen
and that starts at zero,
itu, dan itu dimulai dari
so the first argument has a number of zero here,
nol, jadi argumen pertama memiliki angka nol di sini,
an index of zero,
indeks nol, dan itulah
and that's our parameter decorator.
dekorator parameter kami.
So these are all the places where we can add
Jadi ini semua adalah tempat di mana kita dapat menambahkan
decorators and TypeScript,
decorator dan TypeScript, dan kita
and we can do various things with them.
dapat melakukan berbagai hal dengannya.
Now I will show you a couple of examples
Sekarang saya akan menunjukkan kepada
in this module here,
Anda beberapa contoh dalam
and I'll also show you libraries or frameworks
modul ini di sini, dan saya juga akan menunjukkan kepada Anda perpustakaan
that make heavy use of decorators.
atau kerangka kerja yang banyak menggunakan dekorator.
And I'll show you what they do with decorators
Dan saya akan menunjukkan kepada Anda apa yang mereka lakukan
to give you an idea of the power that decorators can have.
dengan dekorator untuk memberi Anda gambaran tentang kekuatan yang bisa dimiliki dekorator.